  
ДОБЫЧА НЕФТИ И ГАЗА НА РОССИЙСКОМ ШЕЛЬФЕ 
 Проект «Сахалин- 1» В 2019 году продолжена эффективная реализация проекта «Сахалин-1». 
 ПАО «НК «Роснефть» является участником проекта в составе консорциума, в состав которого 
 входят компании ExxonMobil (США), SODECO (Япония), ONGC Videsh Ltd. (Индия). Доля Компании 
в проекте – 20 %, оператор проекта – компания «Эксон Нефтегаз Лимитед».
 В рамках проекта«Сахалин-1»идет добыча углеводородов на четырех морских месторождениях: Чайво, 
 Одопту-море, Лебединское (в границах лицензионного участка Одопту) и Аркутун-Даги, расположенных 
в акватории Охотского моря на северо-восточном шельфе о. Сахалин. 
 Разработка месторождений проекта (Чайво, Одопту-море, Лебединское и Аркутун-Даги) осуществляется с
 применением самых современных технологий и методов организации работ. Добыча нефти на месторождении
 Одопту-море осуществляется с береговой площадки с помощью горизонтальных скважин со сверхдальним отходом 
от вертикали; на месторождении Чайво – с береговой площадки и с платформы «Орлан» скважинами рекордной 
протяженности по стволу; на месторождении Аркутун-Даги – с крупнейшей в мире по весу верхней части морской
 стационарной платформы «Беркут». 
 В 2019 году достигнут рекорд по добыче нефти и конденсата: в целом по проекту
 «Сахалин-1» добыто нефти и конденсата 13,0 млн т (доля «Роснефти» составила 2,6 млн т). Потребителям 
поставлено почти 2,4 млрд куб. м газа (доля «Роснефти» составила 0,5 млрд куб. м).